郑丁贤‧和美国说再见

菲律宾总统杜特尔特要和美国“分手”，因为美国“迷失”了！

很多人的反应是，杜总这个大炮王，口无遮拦，这些话和他之前很多话一样，都未经过大脑。

也有人说，杜总只是在做一场精心策划的表演，菲律宾不可能脱美，而只是想从中国身上挖出一些好东西，日后还是要跳回美国怀里。

毕竟，一百多年来，菲律宾从最初的美国殖民地，到独立后成为美国的附庸，地位没有甚么改变，只是从小妾换身为小三，一样脱离不了山姆大叔。

但是，今非昔比，国际关系的变化，地缘政治出现新的平衡，以及美国外交政策的一错再失，确实使很多国家今后一一和美国分手。

这让我想起日本趋势大师大前研一的着作《美国，再见》。即使是留学美国，曾经为美国企业做事，立场亲美的大前研一，也受不了美国的短视，而认为和美国说再见已是很多国家，特别是亚洲国家的选择。

过去的美国，特别是二战前后的美国，那是一个有道德的美国，有良知的美国。

为了结束二战，挽回自由和民主，美国派出百万子弟兵到各个战场，牺牲了数十万生命，终止了德国纳粹和日本军国狂热分子。

战后，美国用和平手段，建立了全球新的秩序；同时，在马歇尔计划底下，投入无数资源和技术，把几近摧毁的欧洲重建起来；在日本，两颗原子弹固然有争议，但是，没有美国人重新规划日本政治，扶持日本经济，就不会有今天的新日本。

50年代到80年代，如果没有美国介入韩战和越战，恐怕亚洲很多国家都被赤化成为共产主义国家；而如果没有美国以冷战阻挡苏联，地球上也已经红色一片。

这是美国人过去的贡献，不容否认。

但是，90年以后，美国的政治丶军事和经济手段，一波又一波的在全球引发争端和灾难。从阿富汗战争丶伊拉克战争，乃至北非和阿拉伯世界的颜色革命，都因美国在幕后的操作，带来一次又一次的不幸，包括恐怖主义和极端宗教力量的崛起，都是美国制造，或是美国外交实验的产物。

2008年的次贷风暴，引发全球金融危机，那是美国输出的金融灾难，也显示美国不负责任，为自己利益而伤害全球经济的作为。

即使到了今天，美国利用美元独一无二的货币特权，不断的印钞票，长年扩大债务，用新的债务来抵消堆积如山的旧债务，把通货紧缩输出世界，为它国内纾困。

美国如今在全球的地位，已经江河日下，各国都遭受了它自私和短视之下的伤害。不管是否有中国崛起，都要和它逐渐分手。

http://www.sinchew.com.my/node/1580840/%E9%83%91%E4%B8%81%E8%B4%A4%E2%80%A7%E5%92%8C%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%AF%B4%E5%86%8D%E8%A7%81

Share From: 
大马新闻6.2.5
market://details?id=com.nes.news